Вначале - слайд - есть БЭМ вот такой: слайд про сову, примеры кода, была плохая документация.
Потом примеры синтаксиса:
как люди писали код:1 слайд назание синтаксиса
2 - слайд - пример кода

В конце - говоришь что пробуйте сами.

Вначале - что была плохая документация + они сами искали путь и заточились на инструментах
Из-за этого появились вариации
Пробуйте, и ваши вариации могут стать популярными.


Люди не пытаются перепистаь БЭМ, а пытаются сделать его удобным для себя.

Отдельным слайдом крупно сокращённую ссылку на слайды.

SMACSS читается как «смакс»

Люди настолько устали от официальной документаии что написали неофициальный getbem.com и он стал популярней.

- Ссылку покороче и крупнее, можно даже отдельным слайдом
- Без «блядь»
- SMACSS — Смакс
- 20. Модификаторов через -- (в code)
- bem.info официальный?