# Обложка: лес с деревьями
# Картинка: дерево (DOM)
# Картинка: дерево (BEM)
# Визитка
Здравствуйте! Меня зовут Игорь Зенич и я занимаюсь версткой для компании EPAM.
# Подсказка про текст презентации
# Ссылка на презентацию
# ЗАЧЕМ снова про БЭМ?
# Сколько можно?
Сегодня я снова хотел бы поговорить с вами про БЭМ…
# В прошлом году мы обсуждали ручную вёрстку по БЭМ…
Мой предыдущий доклад был посвящён тому, как правильно вручную писать код по БЭМ.
Мы вспоминали теорию, изучали и исправляли типовые ошибки, верстали практические примеры.
С прошлого Web Standards Days этот доклад значительно расширился, я выступал с ним ещё на 2х конференциях и буду очень рад если вы найдете время его посмотреть. Даже те, кто видел его в прошлом году, найдут там для себя много нового.
# Что значит «по-БЭМ»?
А сегодня я хотел бы поговорить с вами о том что мы понимаем под словом БЭМ.
# Диалог «мы используем БЭМ, но не FullStack…»
# Цитата на англ про необходимость понимания БЭМ, твит что «может значить что угодно»
# Непонятость БЭМ
В рунете под БЭМ обычно понимают Яндекс-реализацию БЭМ — Full Stack BEM.
Или даже если не канонический вариант с BEMJSON и т.д, то всё равно - вот такую красивую магию.
То, что я вам сейчас показываю - называется Full BEM Stack в HTML, один из промежуточных вариантов между ручным написанием БЭМ и полной генерацией всего.
Круто, но для большинства непонятно.
# Проблема с документацией
Проблема в том, что Яндекс придумал крутую методологию, но ему некогда было формулировать и объяснять теорию. Во первых они ещё сами искали верный путь, а во вторых - они решали практические задачи и в своих докладах говорили про то, как они их решают, эти свои задачи, обсуждали свою Яндекс-специфику, которая у большинства не возникнет. В примерах они показывали то, как они сами используют БЭМ, для своих специфических задач. Ну и  развивали они его конечно же для решения своих задач, что логично.
Слишком сосредоточились на инструментах.
Первая крайне сырая документация появилась только спустя 4 года.
Выглядела она примерно вот так
# Слайд документация
# Слайд сова
Люди понимали её примерно так.
# Яндекс-БЭМ
# Харисов
# Бережной
# Пример кода Яндекс-БЭМ
Потом они смотрели примеры кода по БЭМ.
# Примеры с BEMJSON, BEMHTML
И чёт приунывали
# Google тоже не смог
# Цитата: БЭМ пугал когда он вышел
# Диалекты БЭМ
Когда работаешь на автоматизированном заводе, ты уже не представляешь как бы ты сам производил товары вручную.
Ты не понимаешь что нужно людям и советуешь им свое видение.
Из-за этого появились вариации
Люди не пытаются перепистаь БЭМ, а пытаются сделать его удобным для себя.

Потом примеры синтаксиса:
как люди писали код:
1 слайд назание синтаксиса
2 - слайд - пример кода

Люди настолько устали от официальной документаии, что написали не только альтернативные реализации БЭМ,
но даже неофициальный сайт про официальную методологию.
Это не страшно.
- Крупные слайды:
bem.info
getbem.info
В конце - говоришь что пробуйте сами.
- Крупно ссылку на Slack веб-стандартов, мол я там сижу в #bem, заходите.
# Роберт Харитонов успел выпустить MCSS пока разбирался с БЭМ
SMACSS рекомендует BEM
MCSS рекомендует BEM
Читать далее
