Меня зовут Игорь, работаю в iDeus.
Изучаю БЭМ с его появления.
И я имею вам кое что сказать.
---
Рассказать как верстать по БЭМ и про ошибки ручной верстки.
- Кто пробовал верстать «по БЭМ»?
- Всё было понятно?
- Вот, я расскажу как не писать длинные стили.
Расскажу о семантике БЭМ.
---
Обычно классы описывают что это за блок,
БЭМ - связи между блоками на странице.
---
Понятно Яндексу, а нам зачем?
Даже лендинги удобно верстать по BEM - меньше думаешь нд именами классов, нет конфликтов, легко поддерживать, расширять.
Легко заменять разработчиков! :)
Нет проблемы ухода сотрудника в отпуск или непонятности его кода.
---
БЭМ рос настолько быстро, что первая крайне сырая документация появилась только спустя 4 года.
Выглядела она примерно вот так
---
К сегодня она мало изменилась.
Яндекс придумал свой шаблонизатор и язык, а мы только в прошлом году задумались о БЭМ.
---
Можете себе представить что это как папки в файловой системе, способ организации кода, чтобы было понятно, что к чему относится.
---
Вложенные html-элементы - это DOM-дерево.
Имена классов, которые вы пишите - это БЭМ-дерево.
Почувствуйте разницу!
---
Мод. элементов - сигнал об ошибках в вашей логике разбиения на блоки,
Признак неудачного проектирования родительского блока.
---
Что делать фрилансеру, который верстает небольшой сайт на Wordpress? Как ему черт возьми просто вывести текст из БД? Назначить класс каждому заголовку и абзацу? Но он же получает их из визига!
---
Яндекс отказался от них потому что им вначале нужно было создать своё пространство имен (т.к изначальный сайт был сверстан студией Лебедева и им нужно было отличать свой код от нового кода по БЭМ). Так они создали пространство имен и когда обнаружили, что весь код написан по БЭМ им префиксы оказались не нужны. Это просто совпало с тем, что пояилась сборка. Целенаправленно Яндекс сейчас не пишет префиксы (разве что они остались на старых проектах).
Ну вы то живете не в своём замкнутом мире, у вас есть и legacy-код и сторонний код, вам нужно своё пространство имен, чтоб избегать конфликтов.
---
Правильно писать полные модификаторы и Яндекс так рекомендует настоятельно.
